the sm ft protocol and security
протокол sm ft и безопасность
the soft majority fault tolerance
протокол отказоустойчивости мягкого большинства
protocol is the core of the everscale
является ядром сети everscale
network it's a variant of the
это вариант
proof-of-stake consensus model with
модели консенсуса proof-of-stake с
major tweaks everscale has both sharding
основными настройками everscale имеет как сегментацию, так
and multi-threading meaning all
и многопоточность, что означает, что все
validator nodes are divided into groups
узлы валидатора разделены на группы
the smaller the groups are the bigger
Чем меньше группы, тем
the risk of validators colluding and
выше риск сговора валидаторов и
sending false blocks but not with the
отправки ложных блоков, но не с
smft protocol
протоколом smft.
the smft protocol requires every block
Протокол smft требует, чтобы каждый блок,
sent to the network to be verified
отправляемый в сеть, сначала был проверен.
sends it to all nodes of the work chain
узлы рабочей цепочки,
then some nodes of the work chain called
затем некоторые узлы рабочей цепочки, называемые
broadcast protectors
протекторами широковещательной рассылки,
ensure that the block has been sent to
гарантируют, что блок был отправлен
51 of validators and send this
51 валидатору, и отправляют эту
information to the master chain the
информацию в главную цепочку.
validators then randomly choose a number
Валидаторы затем случайным образом выбирают
of verifiers which have to verify that
несколько верификаторов, которые должны проверить,
the block is correct and then also
что блок  правильно, а затем также
submit the proof up to the master chain
отправьте доказательство в мастер-цепочку,
the chance of slipping through this kind
чтобы избежать
of multi-level check is minimal all
такой многоуровневой проверки.  минимален все
validators trying to ship a false block
валидаторы, пытающиеся отправить ложный блок,
or those who don't report this behavior
или те, кто не сообщает о таком поведении,
will be heavily punished by having their
будут строго наказаны сокращением их
the probability of an attack being
ставки вероятность
successfully performed requires the
успешного выполнения атаки требует, чтобы
majority of nodes to be malicious
большинство узлов были вредоносными,
because it's impossible to calculate
потому что невозможно вычислить,
which node is going to become a verifier
какие  нода станет верификатором.
the best strategy for all validators who
Лучшая стратегия для всех валидаторов, которые
want to keep their stake intact is
хотят сохранить свою долю в неприкосновенности,
therefore to be honest the smft protocol
поэтому, если честно, протокол
thus makes everscale comparable only to
smft делает Everscale сопоставимым только с
bitcoin
биткойнами
in terms of security
с точки зрения безопасности.